# Итоговая проверочная работа Четверть №1.

### _Программа из имеющегося массива строк выбирает элементы длинной не более 3 символов. На основе выбраных элементов формирует новый массив строк. Результат выводится в терминал._
---
* Файл BSFinal1Exam1.drawio.html содержит блок-схему визуализурующую алгоритм программы.

* Дерикторий Example содержит исходный код программы, а так же все сопутсвующие файлы.
    * Example.xml содержит описательную часть программы
    * inputUserData.txt содержит исходные данные для работы программы (строковые массивы)
    * outputData.txt создается программой по необходимости в качестве результата работы, содержит итоговый массив

### Логика работы программы
* Запрос данных от пользователя
    1. В случа ввода текста - по разделителям(пробелы, скобки, запятые) определяется массив строк.
    2. В случае ввода пути к текстовому файлу  - будет произведена попытка прочитать такой файл на предмет массива строк, если  таких строк нескольких выбрана будет случайная.
    3. В случае ввода пустой строки будет использован файл inputUserData.txt
    > при отсутсвии возможности чтения файла/ов будет использован случайный массив из примера задания.  
* Обработка
    1. В цикле производится обход массива.
    2. Проводится проверка каждого элемента на размер.
    3. В случае соблюдения условия проводится изменение размера итогового массива и добавления нового элемента в конец массива.
* Вывод результата производится страндартным способом - обход массива в цикле и поэлементый вывод.

> В случае согласия в конечном диалоге, производится сохранение результата в файл outputData.txt. При наличии такого файла он будет перезаписан. 

